結局ユーフォによろしくだよ
結果又被要求吹上低音號了
はい　多数決の結果全国大会を目標に活動していくことになります
好的 依照投票結果 我們今年將以全國大賽為活動目標
久美子ちゃんも気をつけた方がいいよ
久美子妳也要小心一點才行
３年なんてあっという間だから
三年時間 可是很快過去的
叶えたい事が溢れてるから
想要實現的夢想滿溢而出
負責人
はばやし
立ち止まってる暇なんてないよね
所以我沒有時間去迷茫
日   聽
爪   爪
曉
日   校
刹   那
胸に秘めたあこがれを フルボリュームで届けよう
用最大的音量傳達深藏心中的渴望
翻譯
隨   便
水墨氣質
行こう クレシェンドの向こうへ
啟程 前往聲樂漸強的彼岸
つまずいてもいい はみだしてもいい
就算失敗 就算超出自己的能力
翻校
zwx
時間軸
貝兒抖抖
壓   制
Coolkid
君の音色を 僕たちは待っている
我們期待著只屬於你自己的音色
響け 生まれたての夢つめ込んで
迴響吧 滿載誕生不久的夢想
大きな空へ 今旅立とう
向著廣闊的天空 展翅飛翔
拓け 笑顔を味方につけて
進發吧 和笑容相伴
離さない 諦めたくない
永不放手 永不言棄
限界さえも 跳ね返す勇気で
我們有超越一切的勇氣
DREAM SOLISTER
本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕，盡在 i.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
疲れた…
累死了…
そっちの机　よろしくね
那邊的桌子就拜託妳了
ああ…　うん…
啊… 好…
こんにちは
你們好
大家好
おい　そこ椅子置くところ違うよ
喂 那邊的椅子擺錯位置了
す…すみません
對…對不起
部活の始まりはミーティングから
社團活動前要開例會
はい　皆聞いてください
注意 大家請聽我說
ここでその日の練習内容が伝えられる
會上會安排當天的練習內容
この後　１年生の希望者は腹式呼吸の練習をしますので
待會將安排有意向的一年級新生進行腹式呼吸的練習
中庭に集合してください
請這些新生到中庭集合
上級生は新入生をきちんと指導してあげてください
請高年級同學好好指導新生
はい
好的
初次合奏
パート練習というのは　楽器ごとにグループで分かれて行う練習のことだ
所謂的聲部練習 就是指按樂器種類分為各小組進行的練習
お互いの音が邪魔にならないよう
為了不干擾彼此的演奏
それぞれのパートが別の場所で練習する
各個聲部會在不同的地點進行練習
移動が大変な打楽器は音楽室
不方便移動的打擊樂器在音樂室
日光や水に弱い木管楽器は近くの空き教室
不耐曬不耐潮的木管樂器在附近的空教室
外でも平気な金管楽器は残った場所
在室外演奏也沒問題的銅管樂器則在剩下的地方練習
という感じになる
大致就是這樣
うちの学校の低音パートは人数が少ないこともあり
考慮到我們學校的低音部人數較少
楽器単体ではない　パート練習は低音部としてまとまって行う
所以不以單種樂器 而是以低音部為整體一起練習
我が低音パートの練習はここで行ってます
我們低音部在這裏練習
パート練習って言われたら　ここに集合すること
只要遇到聲部練習 就請大家到這裏集合
別名３年３組
別名三年三班
別名の意味ないですよね
別名沒什麼意義吧
後藤　そこはテンション上げていくところでしょー
後藤 這時候應該情緒高漲起來才對吧
あれ　他の１年生は？　確か３人だよね
咦 另外兩個一年級新生呢 我記得應該有三個人吧
腹式呼吸の練習です
她們在做腹式呼吸的練習
吸って
吸氣
はい　吐いて
好 呼氣
ゆっくりゆっくり　お腹から強く長ーく
慢慢地 慢慢地 從腹部用力緩慢地把氣呼出來
最初が難しいけど
剛開始可能會感到很辛苦
だんだん出来るようになるから
不過會慢慢熟練起來的
大事なのは強く長く吹くこと
關鍵是用力且緩慢地吐氣
加藤さん　これを見て　腹式呼吸の練習にはこれがいいんだよ
加藤同學 妳看這個 這東西對練習腹式呼吸很有幫助哦
この吹き戻しをずーっと伸ばしたままにするように意識してみて
妳集中起精神 來試著把這個卷笛一直保持在伸長狀態吧
こういう風に
就像這樣
す…すごい
好…好厲害
葉月ちゃん　久美子ちゃん
葉月 久美子
そろそろもらってていい？
我們差不多能領走她們了吧
ものみたいに言わないの
不要把她們說得像東西似的
何かあるの
有什麼事嗎
大事なことがあるでしょ
不是還有很重要的事沒完成嗎
まだ決まっていないのよ　この子達のお相手がね
她們還沒有選搭檔呢
お相手？
搭檔？
さあ　者ども　遠慮は要らねえ　全部いただこうじゃねえか
來 小子們 不要客氣 喜歡什麼就儘管拿吧
声大きいですよ
聲音太大了
楽器ってこんなにいっぱいあるんですね
原來有這麼多樂器啊
一応誰かが使っている楽器は下に下ろしてあるから
我已經把有人在用的樂器拿出來了
棚に入っているのなら　どれでもいいよ
架子上的樂器你們隨便選
加藤ちゃん　チューバはそこね
啊 加藤 大號在那邊哦
はい
好的
わ　デカッ　重っ
哇 好大 好沉！
大丈夫？
拿得動嗎
開け方分かる？
知道怎麼打開嗎
ここ外せばいいんですよね
把扣子解開就行了吧
それにする？
妳要選這個嗎
えーと…
那個…
欲張りだね
真是貪心啊
いろいろ見ていいよ
那妳就慢慢看吧
はい
好的
緑はこれにします
我就要這個了
早いね
好快
はい　目が合ったので
嗯 因為我們對上眼了
えっ　目があるの
什麼 低音提琴還有眼睛嗎
はい　開けた時にこっちを見てました
是的 打開之後它看了我一眼
目？
眼睛？
名前は…　ジョージくんでしょうか
名字… 就叫喬治吧
ジョージ？
喬治？
はい
嗯
楽器って名前つけるものなの
還要給樂器取名字嗎
まあ　そういう子は結構いるよ
也有不少人會這麼做
そっか　なるほどね　じゃ私もつける
是嗎 原來如此 那我也取一個好了
えーと　チューバ　チューバ　チューパカブ…
那個 大號大號 大號卓柏…
あっ　そうだ　チュパカブラにしよう
啊 對了 就叫卓柏卡布拉吧
何ですかそれ
那是什麼啊
知らないの　チュパカブラだよ
妳不知道嗎 就是卓柏卡布拉啊
黄前久美子ちゃん　ユーフォはここね
黃前久美子 悠風寧在這邊哦
はい　えっと　二つあるんですね
好的 那個 有兩把是吧
選び放題でしょー
隨妳選哦
他の楽器もいっぱい残ってるんだな
還有好多其他的樂器啊
おすすめはこれかな
我推薦妳用這把
４番ピストンが下の方にあって使いやすいし
底部裝的是四號活塞 使用起來很方便
まあ　年期は入ってるんだけど
就是有點舊了
はい
給
うん　いいですね
嗯 很不錯
去年一年誰も吹いてなかったから
去年一年都沒人吹
きっとすごい吹かれたがってるよ
我想它一定是迫不及待地想被人吹了
久美子はん　ワイオワイオ吹いてけろー
久美子小姐 快點快點吹響人家嘛
なんでなまってるんです？
幹嘛突然用起方言來了
イメージだよ　イメージ
這是想像啦 想像
でどう？
覺得怎麼樣？
これにします
就選這個
さて　じゃあ一度みんなで鳴らしてみよっか
那麼 就請大家先試吹一下自己選的樂器吧
夏紀がいませんけど
可是夏紀還沒來
帰ったんだろ　もう5時だし
已經回去了吧 都五點了
っていうか　楽器室行かないって時点でそのつもりだろう
話說她連樂器室都沒去 只能說明她早有這種打算了吧
わからないでしょ
妳怎麼知道
分かる
我就是知道
ままままぁ　とりあえず　１年生もいるんだし
好了好了 反正一年級的都在這裏
音合わせからやってみようか
大家先從合音開始吧
昨日のミーティングで合奏するって言ってましたよね
昨天的例會上不是說過要合奏嗎
そうなんだけどね
話是沒錯
では　合奏できるクオリティになったら呼んでください
那麼 等你們練到了能合奏的水準就來找我
曲は？
曲子呢
でも　あの　曲とかは…
可是 曲子該怎麼辦…
なんでもいいですよ　みなさんの得意なもので
什麼曲子都行 就選你們擅長的吧
そうですね　じゃあ「海兵隊」でどうでしょう
我想想 那就「海軍進行曲」吧
「海兵隊」？
「海軍進行曲」？
その曲って大変なの？
這首曲子很難嗎
大変っていうか　むしろ簡単っていうか
一點都不難吧 反倒能說是很簡單
吹奏楽の曲としては初級だね
這是吹奏樂的初級曲目
サンフェス　「海兵隊」で行くんですか
要在Sunfes上演奏「海軍進行曲」嗎
そうとは言われてないみたいなんだけどね
好像也沒有這麼說吧
サンフェスって何
Sunfes是什麼啊
後で教えてあげます
待會再告訴妳
違うとしたら　早く曲決めないと間に合わないと思うんだけどな
如果不是的話 不快點決定曲目的話就要來不及了
滝先生ってイケメンですよね
瀧老師還挺帥的呢
そう？
是嗎
久美子ちゃんはどう思う
久美子妳覺得呢
ど…どうでしょう
我…我也說不准
そんなのどうでもいいだろ
這種事根本就無關緊要吧
ていうか　音を合わせるよ
話說 要開始合音了哦
すみません
不好意思
サンライズフェスティバル？
Sunrise Festival？
そう　略してサンフェス
是的 簡稱Sunfes
ここら辺じゃ恒例ですね
Sunfes是這邊的固定活動
五月のはじめに　各校の吹奏楽部が行進して演奏するの
在五月初 各所學校的吹奏部會一邊行進一邊進行演奏
できるかな
我能行嗎
葉月ちゃんはステップ係りかもです
葉月可能是負責踏步的吧
まだ始めたてですので
畢竟妳還是新人
サックス君…
是薩克斯…
また当てなかったの？
又沒轉到嗎
ダブってるから　一個あげるって子がクラスいたよ
班裏有人轉了兩個一樣的扭蛋 說可以送妳一個
ダメです　自らの手で巡り合わなければ意味がありません
不行 不是用自己的雙手轉出來的扭蛋沒有任何意義
案外頑固だよね　ね　久美子…
沒想到妳還挺頑固的 對吧 久美子…
疲れたぁ
好累啊
お腹から息を出せって言われてたでしょ
學姐不是說了要用腹部送氣嗎
貸してみて
借我一下
やっぱり久美子もできるんだ
果然連久美子也能辦到啊
私向いてないのかな
我是不是沒有天分啊
まだはじめたばかりじゃないですか
這不是還剛開始嗎
そうだよ
就是啊
緑もコンバスはじめた頃は　指が痛くて痛くて
我一開始學低音提琴的時候手指疼得不行
絶対無理だっていつも思ってました
總覺得自己絕對學不會
でも　今はもう
但是妳看現在
硬っ
好硬
私達だってそうだよ
我們也是一樣的
一週間もしたら唇痛くていやってなるよ　きっと
練習了一周以後就會嘴唇疼得想放棄的 我敢保證
そうなの
是嗎
運動部くらい大変って言ってる人もいるくらいですしね
也有不少人都說跟體育社團差不多累人呢
そっか　だから２年生少ないのかな
這樣啊 怪不得二年級社員才會那麼少啊
やっぱり　そうですよね
妳也這麼覺得吧
緑もなんか２年生だけ少ないなって
我也覺得兩年級社員好少
だよね　楽器もたくさん余ってたし
對啊 好多樂器都閒置著
きっと元はたくさんいたのかも
原來肯定有很多人吧
なんかあったのかな
難道是發生過什麼事嗎
来ましたよ
電車來了
ただいま
我回來了
お姉ちゃん　帰ってたの
姐姐 妳回來了啊
吹部入ったんだってね
聽說妳進了吹奏社
別にいいでしょ
那又怎麼了
またユーフォじゃん
又是悠風寧啊
吹かないでよ　うるさいから
不要在家吹哦 很吵的
吹かないよ
不會吹的
使うの1年ぶりだって言うから　ちょっときれいにするだけ
我只是聽說已經有一年沒人吹它了 就帶回來清潔一下而已
もう
真是的
ほら　スタンドがあると楽でしょ
妳看 有支架就輕鬆多了吧
本当だ
真的呢
で　ロータリーをスムーズにするためにオイルをさすんだよ
還有就是 為了能更流暢地按動扁鍵要加點潤滑油
これでよし　ちょっと吹いてみて
這樣就可以了 妳吹吹看
音出た
吹出聲音了
そしてこれが　チューナー
然後這個是調音器
これで音を合わせるの
要用這個來調音
どうやるんですか
要怎麼用
ちょっと見ててね
看好了
小さな芽がすくすく育ってるねー
小嫩芽在茁壯成長呢
結構結構
很好很好
ユーフォは大丈夫なんですか
上低音號那邊沒問題嗎
全く問題ないよ　久美子ちゃんがいるしね
完全沒問題 有久美子在呢
いや　私は…
那個 我…
そっちじゃなくて
我不是說她
まあまあ　大丈夫大丈夫
沒事沒事啦
いざとなれば　ちゃんと吹いてくれるから
要是到了關鍵時刻她也會好好吹的
あの　この部って２年生が少ないですよね
我想說 這裏的兩年級社員好少啊
えっと…
那個…
一年が気にすることない　気にしなくていい
這不是一年級社員該管的事  妳不必在意
ちょっと　そういう言い方は良くないよ
我說 你這麼說可不好
え　えっと…
那 那個…
ちょっと出てくる
我出去一下
ごめんね　気にしなくていいから
抱歉 妳不要太在意
あの…　私の方こそ
那個… 我才應該說抱歉
久美子ちゃん　合奏するからホルンター呼んできて
久美子 要合奏了 妳去叫圓號隊過來
下の教室にいると思うから
應該在樓下的教室
はい
好
いっせーので3
一起來 3
いっせーので4
一起來 4
いっせーので0
一起來 0
いっせーので2
一起來 2
では　合奏を始めます　準備して
那麼開始合奏 大家準備一下
今から？
現在嗎
毎日「海兵隊」練習してもしょうがないって
說是每天練習「海軍進行曲」也不是辦法
サンフェスもコンクールもあるんだから
而且還要準備Sunfes和比賽
早く来てもらったほうがいいって
還是早點找他過來比較好
いや　でも…
可是…
わかりました
知道了
すぐに行きます
我馬上過去
いい
準備好了嗎
先生　よろしくお願いします
老師 請指教
では皆さん　よろしいですか
你們都準備好了嗎
今日が初めてになりますね
今天是第一次呢
よろしくお願いします
請多多關照
では　最初から一度通してやってみましょうか
那麼 就從頭開始演奏一遍吧
3　4
3 4
はい　そこまで
好 先到這裏
なんですか　これ
這到底是怎麼回事？
部長　私言いましたよね
社長 我說過吧
合奏できるクオリティーになったら集まってくださいって
我說等大家都練到能合奏的水準再來找我
はい
是
その結果がこれですか
結果就是這樣嗎
すみません
對不起
皆さん　合奏ってなんだと思います
請問大家 你們認為什麼是合奏？
塚本くん　どう思います
塚本同學 你怎麼想？
はい
是
えーと　それはその…
那個 合奏就是說…
みんなで音を合わせて演奏する
大家齊心協力來演奏
そうですね
是啊
しかし各パート　あまりに欠陥が多すぎて
可是 每個聲部都有太多缺陷了
これでは合奏になりません
這樣是沒法好好合奏的
皆さん　パート練習　やってたんですか
請問大家 你們都有在進行聲部練習嗎
やってました
練過了
みんな　やってました
大家都練過了
毎日パート練習やって　最後に合奏もして
每天都分聲部練習 最後再合奏
ていうか　どこが悪かったか具体的に言ってもらわないとわかりません
我說 你要是不說清楚到底是哪里沒做到位的話 我們哪會明白
ただ駄目だ　駄目だって
只是說不行不行的
そうですか
這樣啊
わかりました
我明白了
トロンボーンの皆さんはこのメトロノームに合わせて最初から吹いてください
吹長號的同學請跟隨節拍器從頭開始吹
いいですか
準備好了嗎
1　2　3　4
1 2 3 4
はい　そこまで
好 到此為止
皆さん　この演奏を聴いてどう思いました
大家認為這演奏怎麼樣呢
よいと思った人
認為好的人請舉手
よくないと思った人
認為不好的人請舉手
私はトロンボーンだけじゃなく　ほかのパートも同じだと思いました
我認為不僅僅是長號 其他聲部也存在著同樣的問題
パート単体でも聴くに堪えないものばかりだと
連單個聲部的演奏都讓人感到不堪入耳
でも　それでは困るのです
可是 這樣就難辦了
あなたたちは全国に行くと決めたんです
你們可是決定要參加全國大賽的
だったら最低基準の演奏はパート練習の間にクリアしてもらいたい
所以我希望你們能在聲部練習的過程中練到基本過關
この演奏では指導以前の問題です
你們應該要先練好再來找我
私の時間を無駄にしないでいただきたい
請大家不要浪費我的時間
部長
社長
はい
是
今日はこれまでにして　来週の水曜に再度合奏の時間をとります
今天就到這裏吧 下周三我會抽時間再來一次合奏
以上です
就這樣
あ　あの…
那 那個…
なんですか
什麼事？
サンライズフェスティバルの曲は
Sunrise Festival的曲目呢
あなたたちはそういうことを気にするレベルにはありません
你們還沒到應該關心那些事的水準
来週まともなレベルになってなかったら
要是下周還不能合奏好的話
参加しなくていいと私は思っています
那我覺得你們也沒必要參加了
失礼
告辭了
何なの　あいつ
那傢伙算什麼意思嘛
いきなり来てサンフェス出ないとかありえないんだけど
真是不可理喻 居然突然就跟我們說或許沒法參加Sunrise
ていうか　また一週間この曲練習しろっていうのかよ
也就是說 這個曲子還要再練習一周嗎
部長　ちゃんと言ってきたほうがいいよ
社長 妳還是好好和老師說說吧
サンフェス　毎年出てるんだしさ
我們可是每年都參加Sunrise的
でも…
但是…
はいはいはい
好了好了好了
聖徳太子じゃないんだから　一遍に言ってもわからないよ
又不是聖德太子 你們這麼七嘴八舌的誰能聽得清啊
今晴香が言いに行ったって　あの先生が言うこと聞くわけないと思わない
就算晴香現在去找他 那個老師估計也不會聽我們的吧
じゃあ　あいつの言うこと聞けって
那麼 就照他說的做嗎
そういうわけじゃないよ
當然不是啦
とりあえず　いきなりこの人数で話しても収拾つかないから
總之 這麼多人一起討論也得不出什麼結論
各パートで意見まとめてパートリーダー会議で話したらいいんじゃない
每個聲部都總結下意見 然後由組長開會討論怎麼樣呢
そうだね　それがいいと思う
是啊 我覺得這樣很好
よっしゃ　じゃあそういうことで
好 那就這麼辦吧
ホルンちゃん…
這次是圓號…
もういい加減諦めなよ
妳就放棄了吧
月に手を伸ばすのが緑の信条です
我的信條是要將手伸向月球
たとえ届かなくても
哪怕夠不到
はい　行くよ
好吧 走啦
待ってください
請等一等
でも　今日の合奏ってそんなにひどかったの
不過 今天的合奏真有那麼糟糕嗎
まあね
差不多吧
出だしがバラバラでしたし　拍がとれてない人もいました
開始的時候就參差不齊 還有人沒有跟上節拍
そうなんだ
這樣啊
パート練習　少しやってればできるはずなんだけど
明明只要每個聲部都稍微練習一下就沒問題了
秀一
久美子
なに
怎麼了
あ　いや
啊 那個
帰りましょうか
我們先回去吧
違う　そういうんじゃない
不是的 不是妳想的那樣
ちょっと話しておきたいことがあるが
我只是有些話想說
退部？
退社？
そっ
沒錯
３０人くらいいた今の２年生の半分くらいがやめたんだって
原本有大約30名兩年級社員 可現在已經有一半的人退社了
なんで
為什麼
その２年生たちはすげーやる気あったらしいんだけど
那些兩年級社員好像都超有幹勁
そのせいで当時の３年生と衝突したらしくてさ
因此和當時的三年級社員發生了衝突
それでやる気があった人たちがやめてしまったわけですね
所以有幹勁的學生就退社了是吧
そっ
沒錯
だからなんとなくだらーっとした２年生が多いだろ
所以才會有那麼多有氣無力的兩年級社員
でも　後藤先輩や梨子先輩はとても真面目だと思いますけど
但是 後藤學長和梨子學姐是很認真的啊
そりゃそういう先輩もいるけどさ
那樣的學長當然還是有的
今日の練習後のみんなの文句の言い方見たらわかるだろ
但在聽了大家在今天練習後的抱怨話之後妳就該明白了吧
ホルンとかまともに練習してるとこ　見たことないもん
根本就沒見過圓號聲部有認真練習過
そうなんだ
這樣啊
こんな学校に全国なんて　無理だろうな
這種學校居然還以全國大賽為目標 根本就辦不到吧
とりあえずトランペッター私がまとめるから
總之 我會帶領好小號組的
晴香とあすかのところも大丈夫だから
晴香和明日香那邊也沒什麼問題的
パーリー会議で主導権を握るのは難しくないと思う
我覺得應該不難在組長會議上掌握主動權
うん
嗯
でもこの先もまたこんなことがあったら…
可以後要是還有這種情況發生的話…
それはその時考えるしかないかもね
那只有到時候再考慮了
だよね
也是啊
去年みたいなのは今年はないと思ってたんだけどなぁ
本以為去年那樣的事今年不會再發生了
あれー
咦
２人とも何してんの
妳們倆在幹什麼啊
あすか　まだいたの
明日香 妳怎麼還在啊
なんかむしゃくしゃしたから　ずっと１人で吹いてた
心裏有點煩躁 所以一直在自己練習
で　２人はなに　秘密の相談してるのかい
那麼 妳們倆呢 是在秘密商談嗎
違うよ
不是的
だったらいいけどね
要是那樣就好了
明日頼むね　パーリー会議
明天的組長會議 就拜託妳了
お任せください　わたくしめは部長の忠実な部下でありますので
交給我吧 我可是社長忠實的部下
では　これにて失礼いたしまする
那麼 告辭了
アディオス　アミーゴ
再見 朋友
相変わらずだな
她還是老樣子呢
だね
是啊
それでも　部長がパートリーダー会議で文句を言っている人たちを宥め
儘管如此 社長也會在組長會議中平息大家的異議
また普段通り練習が始まるんだろう
然後像往常一樣開始練習吧
どこかでそんなふうに楽観していた私の予想は
我內心某處的這種樂觀想法
翌日見事に裏切られた
在第二天徹底破滅了
休み？
休息？
各自自由練習でいいんじゃないかって話もあったんだけど
雖說也有人主張說要不就各自自由練習吧
それじゃ意味がないっていう人もいてね
可有人說那樣就毫無意義了
パートリーダー会議が終わるまでは　練習は休みにすることになって
所以在組長會議結束之前 練習就先暫停了
ホントにごめん
真的很抱歉
部長の話では　一部の生徒が
據社長所說 有一部分社員稱
先生の方針に対してどうするべきかを決めるまでは練習しないと言い出したらしい
在決定該如何應對老師的方針之前 都將停止練習
１年生の私たちは　なす術なく従うしかなかった
而我們這些一年級社員只能無可奈何地服從
このままで大丈夫なのかな
這樣下去真的沒事嗎
わかりませんけど
我也不知道
部長たち頑張ってるみたいですし
不過社長們似乎也在努力
私は　やるなら一生懸命やりたい
我一旦決定要做 就一定會拼命去做
せっかく放課後遊ばないで頑張るんだもん
難得放學後不是去玩而是要好好努力的說
それは緑も同じです
我也是這樣想的
ですけど…
可是…
それぞれの心の持ち方じゃないでしょうか
大家心裏不一定都是這樣想的吧
でも吹奏楽って個人競技じゃないよね
但是吹奏樂又不是個人競技
みんなが同じ方向向いて　みんなで頑張らなきゃ意味がなくて
如果不是大家朝著同一個目標努力奮鬥的話 就沒有意義了
はい
是啊
今みたいにやる気のない人にイライラしながら頑張るのって
像現在這樣一邊被沒幹勁的人搞得心煩意亂一邊努力什麼的
私は…　なんか…
我… 覺得…
久美子ちゃんは？
久美子妳是怎麼想的？
誰
這是誰
高坂さんだよ
是高阪同學
これ…
這是…
新世界より
自新大陸
ドヴォルザークがアメリカにいる時に
是德沃夏克在美國時
故郷のボヘミアを思ってつくった曲なんだって
因思念家鄉波希米亞而創作的交響曲
まだ何もない新しい世界で
在那還空無一物的新世界中
その日　私たちはそれ以上何も話さずに帰り
那天 我們沒再多說什麼便回去了
明くる日
第二天
何も言わずに3人で練習に向かっていった
我們三人不約而同地去練習了
そして…
然後…
こんにちは
妳們好
次の曲が始まるのです
下一曲即將奏響
トゥッティ! 私たちが心を奪う
合奏 我們將虜獲眾人的心
マウスピースと今日のリードを選びながら
細選吹口與今日心儀的簧片時
汚れたクロスが匂う
聞到骯髒的樂器拭布上正散發異味
書き込んだスコアたちが試してるの
寫下的樂譜在試探著
青春の価値
何為青春的價值
奏でる 教室の窓から
奏響吧 就讓我們在課室的窗檻邊
繋げる フレーズからフレーズへ
連奏吧 在一個個樂節上舞動
ひとりでも 欠けたらダメなんだ
合奏可是缺一不可
音に伝わる感動 みんなで響け!
就讓我們齊心演奏這用音樂傳遞的感動
体が歌ってる 煌めきのパッセージ
身體力行 唱響著輝煌的樂章
チューナーの揺らぎはきっと 舞い上がる高揚感
調音器的擺動 一定是興致高揚的象徵
想いを乗せてゆく 楽器って赤い糸
讓思緒順沿樂器的紅線傳遞
息を合わせて…
步調一致 配合無間
トゥッティ! 私たちが心を奪う
合奏 我們將虜獲眾人的心